ODDZIAŁ RATUNKOWY
- Na zdjęcie gipsu.
- To zaparkuj na zewnątrz.
- Dzień dobry.
- Olsen.
Wesołego 4 lipca.
Przepraszam.
GODZINA PIERWSZA
7:00-8:00
4 LIPCA
NIE TOLERUJEMY AGRESJI
Jak leci, tatuśku?
W ogóle nie śpię.
Czuję się jak więzień CIA.
- Zatrudnij pielęgniarza.
- Siebie?
Zajmij się przejrzałym,
- zanim zaczną rzygać.
- Cudnie.
Twoja następczyni
wpadła wcześniej z pieczywkiem.
Tylko mnie zastępuje,
bo jadę na urlop.
- Trzymiesięczny?
- Wrócę,
- nim twoja córka prześpi nockę.
- Wredne.
- Cześć.
- Dzień dobry.
ZA POSTAWĘ PODCZAS
WYDARZEŃ NA PITTFEST
Cześć, John.
Myślałem, że jest czwarta.
Spokojna nocka?
Poczekalnia wygląda znośnie.
Może nie spokojna, ale niezła.
Spodziewałem się poparzeń, ale jak dotąd
nikt nie odstrzelił sobie palców.
Zapeszyłeś.
Jesteście przesądni.
Proszę, Jezu!
- Znowu Maryja?
- We własnej, świętej osobie.
- Nie chcę umierać sama!
- Spokojnie.
Księdza!
- Cześć, Robby.
- Dobre słowo?
Wyniki w normie, pani Walker.
- Umieram.
- Obiecuję, że nie.
Idzie po mnie Jezus!
Do rejestracji nie dotarł.
- Nie chcę umrzeć w grzechu.
- Spokojnie.
Za chwilę odwiedzi cię szpitalny kapelan.
- Nie dotrwam.
- Przeciwnie.
Zastrzyk utrzyma cię przy życiu.
Jak pan myśli, doktorze,
500 mikrogramów cyjanokobalaminy?
W jej stanie podałbym 1000.
Słyszałaś, Perlah.
Niech wam Bóg błogosławi.
Święte słowa.
Zdrowaś Maryjo, łaski pełna...
Nic tak nie leczy jak B12.
Ona jest w stanie pracować?
- Ona? Nie jest.
- Ma fartuszek kelnerki.
Ten lokal zamknięto 20 lat temu.
Karetka, sześć minut.
I zaczynamy.
Mój mąż wciąż czeka na lekarza.
Przykro mi, ale mamy dla niego dwóch.
Panu Burgessowi dokuczają skurcze nóg.
Puls 110, ciśnienie 128/75,
temperatura i saturacja w normie.
Jestem dr Shen, ale kończę zmianę.
Zajmie się panem dr Robinavitch.
Jakie lekarstwa pan bierze, panie Burgess?
Przyniosłam je.
Dziękuję.
Tu mamy suplementy,
głównie w pełni naturalne.
To przepisane leki homeopatyczne.
Mam też listę probiotyków z lodówki.
Dziękuję.
Gdzie wszyscy?
Nowa prowadząca dręczy młodych w jedynce.
Przyszła wcześniej,
żeby przejąć pacjentów.
Jednym słowem zero szacunku.
„Zero szacunku” to mój szkolny zespół.
I ksywka mojego byłego.
Ostatnia zmiana?
Na dłużej.
Zazdroszczę.
Dam ci tysiaka, tylko zabierz mojego męża.
Kuszące. Co z tą prowadzącą?
Śliczna, rozwiedziona, jedno dziecko.
Już wiem, że nie nagina zasad.
Pewnie ją znienawidzę.
Jak się nazywa?
Dr Baran Al-Hashimi.
Al-Hashimi? Skąd to?
Irlandia?
Jej konik to informatyka kliniczna.
Zaczęła gadać o AI
i przestałem słuchać.
Czysto! Ustąp miejsca, Ogilvie.
Gotowa, Joy?
Odejdź, Ogilvie.
Czysto!
Dziwna tachykardia.
Wiem.
- Brak pulsu.
- I krwotoku. Wykres równy.
- Uciskaj.
- Nie sprawdziliśmy częstoskurczu.
Nie ma, odmy też.
Jeśli to zator
w aorcie lub sercu, TNK pomoże.
Trzymamy się algorytmu.
Który nie działa.
Szybciej i głębiej.
- Czekasz na zmianę?
- Prowadzącą.
Jestem.
Wstrzymać uciski. Zgon.
Przykro mi, pacjent zmarł.
Kto powie, co poszło dobrze?
Poszliśmy algorytmem częstoskurczu
i szukaliśmy przyczyny.
Sprawdzaliśmy parametry
- co 10 s.
- Świetnie.
- Powinniśmy dać trombolityki?
- Nie.
Zauważyć, że to nie sam częstoskurcz,
bo rytm był polimorficzny.
To TdP,
od francuskiego „tańca pików”.
Wydłużony odstęp QT,
leki na arytmię, elektrolity.
Przeżyłby, gdybyście podali
siarczan magnezu.
Na szczęście to dawca organów.
Będzie z niego mnóstwo frisbee, butelek
i mikroplastiku w waszych mózgach
i narządach.
Dzięki za pocieszenie.
Dr Al-Hashimi, Michael Robinavitch, Robby.
- Baran.
- Witam w Pitt.
- Właśnie...
- Pacjent za minutę.
Kto chce prawdziwego?
Chętnie. Po tym mam koszmary.
Nie gniewasz się, że zaczęłam?
Fałszywy alarm to dobry sposób,
żeby ocenić możliwości studentów.
Najpierw powinniśmy omówić
nasze metody działania.
Dr Underwood przesłała podsumowanie?
O usprawnieniach, jakie wprowadziłam
u Weteranów.
Wdrażamy je w szpitalach uniwersyteckich.
- Nie czytałeś?
- Nie.
Ale chcę i przeczytam.
Myślałem, że przyjedziesz później.
W rejestracji rozdaliśmy już
paszporty pacjentów.
A co to takiego?
Dobrze, że pytasz.
- Samira?
- Dr Al!
Najpierw wspólnie u Weteranów,
teraz tutaj.
Tak się cieszę!
Mel King też jest. Znasz ją.
Faktycznie.
Anonimowy zmywacz,
nóż w prawej części klatki.
- Wypadek?
- Nie wiemy. Puls stracił
dwa skrzyżowania od was.
Cześć, imprezowicze.
Dr Yolanda Garcia, chirurg,
dr Baran Al-Hashimi, nowa prowadząca.
Zastąpi mnie, gdy wyjadę.
Miło mi.
Wreszcie cię pogonili?
Też będę tęsknił.
Garcia nie umie wyrażać emocji.
Niektórych.
Raz, dwa, trzy.
- Szykować torakotomię.
- Już.
Co tam, białasku?
Wiesz, że nasz farmerek
słucha starego funku?
I myje zęby cudzymi szczoteczkami.
Raz. Miała ten sam kolor.
- Plan, Samira?
- Dr Mohan?
Dren po prawej stronie. MTP.
- Podłączyłem dwa litry.
- Rękawiczki.
Pozwalamy działać rezydentom.
Wezmę na wszelki wypadek.
U Weteranów jest ratunkowy?
Tylko ogólny, ale przywożą poszkodowanych
po upadkach, wypadkach i postrzałach.
Rana po prawej. Czemu otwieramy lewą?
Lepszy dostęp do serca i aorty.
Javadi, Whitaker, rękawiczki.
- A ja?
- Najpierw zobacz.
I tak już po nim.
- Dziesiątka.
- Kateter 28 i długie nożyczki.
Javadi, odsysasz,
Whitaker, uciski.
Przepraszam, to mój.
Retraktor.
- Miejsce, Whitaker.
- Muszę mieć dostęp.
Weszłam. Thora-Seal.
- Odebrać?
- Nie teraz.
Brak tamponady, sucho.
Serce puste.
- Uciski, ja zacisnę.
- Jestem.
Jedną ręką, palcami,
- o mostek.
- Dobrze.
Mało krwi.
- Musimy...
- Samira?
Przetaczamy i otwieramy prawą.
Tak. Uwaga, poleje się krew.
Frank?
Langdon?
Możesz lecieć.
Dzięki, Lupe.
Jasne.
Bierz ich.
Doktorku!
Kopę lat.
Bardzo boli mnie ząb.
Zajmiemy się tym, Louie.
Dobra.
Odsysam za dużo krwi.
Retrakcja!
Spróbuj ustalić źródło.
To może być prawa komora.
Raczej wnęka.
Zmienić gazy.
Siri, włącz tryb cichy!
Dzień dobry.
Gdyby był dobry, leżałabym w łóżku.
Co tu robisz?
Wpadła mama Benjiego.
- Nie umarła jeszcze?
- Jest na to zbyt wredna.
I kto im pomoże przetrwać
świąteczny weekend?
Na pewno nie ja.
I wszystko jasne. Co nas czeka?
Na razie nic złego.
Pilnowałabym tych.
Syn marnotrawny powrócił!
Za wcześnie?
Nie, chyba nie.
- Ty też?
- Trochę to trwało.
Jestem jak stary koń,
który zawsze wraca do domu.
Dobrze wyglądasz. Jak się masz?
Świetnie.
To była...
- podróż.
- Domyślam się.
Jest Robby?
W urazowej,
ale jeśli się pośpieszysz,
złapiesz nocną zmianę.
W północnym.
Dzięki.
Będę go miała na oku.
Zagubiona owieczka.
Pomóc ci, złotko?
Szukam przełożonej pielęgniarek.
Znalazłaś dwie.
Lena z nocnej zmiany
i Dana, królowa dziennej.
Emma Nolan, miło mi.
- Nowa pielęgniarka rezydująca.
- Witaj w Pitt.
Zostaw sprzęt, oprowadzę cię.
Dobrze.
Skąd jesteś?
Z Sault Ste. Marie. W górnym Michigan.
Praktycznie w Kanadzie.
Jak moja prababcia.
Ładnie tam.
Mnóstwo robali.
Chcesz kawę?
Nie znajduję źródła.
Wnęka jest pod mostkiem.
Jak większość komory.
Za mało widzisz.
Szeroki dostęp.
- Właśnie.
- Nożyczki.
Mogli na to wpaść.
Podwójne uciśnięcia, tak.
Od szczytu aorty.
Prawa komora dobra.
Silny krwotok z wnęki.
Drugi pakiet krwi. Cztery jednostki.
Uszkodzenie wnęki proksymalne.
Tętnica i żyła płucna?
Klamra.
Nie. Krwawi jak prosię.
Spróbuję.
Garcia jest dobra. Jeśli nie da rady,
- próbujemy dalej.
- Czego?
Obrócimy płuco.
O 180 stopni,
jakbyśmy załamywali wąż ogrodowy.
Zatrzymamy krwotok.
Może zadziałać.
Albo go zabić, jeśli urwiemy płuco.
Delikatnie. Wolno i delikatnie.
- Krwotok się zmniejsza.
- Dobry znak.
- Wnęka sucha.
- Ale serce puste.
Wyciek załatany. Napełnijmy zbiornik.
Jesteś dziś popularna.
Wyłączę przy pierwszej okazji.
Kylie Connors, 9 lat, przyprowadzona
przez dziewczynę ojca, Ginę.
Potknęła się na schodach.
Rozcięcie na szczęce i ukruszony siekacz.
Założony opatrunek uciskowy.
Nieźle krwawiła.
Dermabond powinien wystarczyć.
Pytania?
Dr King?
Mel?
Nic nie mówiłam.
Jak się czujesz, Kylie?
- Zmęczona.
- Przyszliśmy o 5.30.
To tak jak ja,
ale spokojnie, połatamy cię
i jak najszybciej wypuścimy.
- Pytania?
- Unieś brodę.
Chodzę z jej tatą. To dla mnie nowość.
Damy radę. Dalej.
Liam Sanders, 26 lat. Wywrotka na rowerze.
Układ nerwowy w porządku,
poharatane nogi, kości całe.
Miałeś kask?
Chciałem pojeździć przy domu.
Zawsze w kasku.
- Dobrze cię widzieć.
- Cześć.
Dr Langdon!
Sprzedana Langdonowi.
Candace O'Grady, 82 lata.
Przywieziona przez syna
po gwałtownych wymiotach.
- Prawie nie krwawi.
- Obrócenie zadziałało.
- Jak serce?
- Wypełnione.
- Wreszcie.
- Wstrzymać uciski.
Jak worek robaków.
Wznowić.
Jeśli tak drży, mamy migotanie.
Elektrody.
Ile?
- 25 dżuli.
- 50 dżuli.
Raz a dobrze.
- Już.
- Gdy będziesz gotów.
Czysto!
A tak wygląda normalny rytm.
- Mocny puls.
- Obłożyć i na salę operacyjną.
Niezły początek dnia.
Niekonwencjonalny, ale skuteczny.
Rozdzielmy się, będzie szybciej.
Niech rezydenci konsultują z jednym z nas.
Możemy to omówić.
- Słabość, zawroty głowy?
- Nie.
Wstałem na siusiu
i potknąłem się o kosz na pranie.
Uderzył się pan w głowę?
Tak napisali w karcie?
Nie, ale lepiej niczego nie przegapić.
Skupmy się na łataniu.
Dobrze, panie Williams,
prześwietlimy nadgarstek
i skończymy jak najszybciej.
Świetnie.
I żadnych bzdurnych zleceń.
I tak płacę od cholery.
Jasne.
W wolnej chwili zadzwonię.
Tyle mogę zrobić.
Tak.
Dobrze.
Cześć.
Matka chce mi zniszczyć życie.
One czerpią z tego radość.
Zaklepałam sobie posadę w Jersey,
żeby być blisko i się nią opiekować,
a ona bierze ślub i sprzedaje nasz dom,
bo chce płynąć w rejs dookoła świata.
Rany! To...
Kretyński pomysł, wiem.
Zna typa niecały rok!
A jeśli ją wykiwa?
Jeśli ona nie wróci?
A jeśli to miłość?
Raczej pożądanie.
To nawet lepiej.
Rety, minęło już sporo czasu,
a jestem w weekend sama.
Muszę się z kimś przespać.
Wiem, przed ósmą to sporo.
Tak.
Później też.
- Jak leci, Esme?
- Kolejny dzień w raju.
Słyszałem, że wyjeżdżasz.
Na urlop. Wieczorem.
Dokąd?
Head-Smashed-In Buffalo Jump.
Latające wiewiórki Cruncha.
To kod czy udar?
Chodzi o miejsce
dziedzictwa narodowego w Albercie.
Odwiedzę Badlands.
To jakaś duchowa podróż?
Powiedzmy.
Musimy pogadać.
- Jest wiele spraw...
- Kiedyś, nie teraz.
Ja idę do kibelka,
a ty do Donniego na triaż.
Triaż?
Nie.
Wziąłem już rowerzystę z dwójki.
Damy radę, jak od miesięcy.
Jasne.
Czekaj! Ja...
Przykro mi i doceniam,
ale nie chcę, żeby to była kara...
Dobra. Pewnie.
Pogadamy później. Zanim wyjedziesz.
Na pewno nie teraz.
Donnie jest już pielęgniarzem.
W razie czego cię wesprze.
Mel,
przejmij rowerzystę z dwójki.
Langdon idzie na triaż.
Ja mogę pójść.
Nie, Langdon tam,
ty tutaj.
W porządku?
- Jasne.
- Super.
Pewnie.
Dobrze.
To kogo wybrać?
Za chwilę szczyt.
- Czyli?
- Każdego ranka
ranka w domach opieki
i mieszkaniach wspomaganych
są obchody.
Wydaje się dość spokojnie.
Pacjent!
Mówiłem. Chodź.
Ethan Bostick, 79 lat,
z mieszkania wspomaganego.
- Znaleziony rano, oświadczenie woli.
- Jakie?
W kwestii ratowania życia.
Bez resuscytacji i intubacji.
Nic nie możemy zrobić.
Piętnastka dostępna.
Leczyć nam wolno.
Podamy płyny i antybiotyki.
Nie ma to jak podręczyć staruszka.
Co słychać, Gleba?
Fantom ocalony?
- Tak.
- Serio?
Nie.
Tylko mi nie mów, że to jego karta.
Wypisujemy w ramach ćwiczeń.
Jego najbliższa krewna to Barbie?
Co sądzisz o nowej prowadzącej?
Za wcześnie na opinie.
A ty?
Męczy mnie o zaległe karty.
Dlatego mówią, że drugi rok rezydentury
jest do kitu.
Widać nie uważałam na studiach,
gdy mówili, że będę głównie pisać.
Także dlatego lepiej wybrać chirurgię.
Dr Shamsi, jestem Trinity Santos.
Rezydentka, którą ciekawi mój program.
To mój drugi rok.
Chciałabym spróbować
połączyć chirurgię z ratownictwem.
Wiem, że to ambitny plan,
ale mój talent się obroni.
I tupet.
Ty do pacjenta?
Tak.
Chcę się też dowiedzieć,
czemu nie odbierasz.
To ja spadam.
Do zobaczenia, dr Shamsi.
Gdy tylko znajdę czas,
coś nam wymyślę.
- Na wtorek?
- Pracuję.
W urodziny?
Jutro zadzwonię
i coś zaproponuję,
ale teraz przejmujemy pacjentów
nocnej zmiany.
My mamy harmonogram, a wy chaos.
Wiesz, że się tu marnuje.
Victoria jest dorosła i o sobie decyduje.
Ale też młoda i podatna na wpływy.
A ty potrafisz być...
Wpływający?
Tak? Kto?
Kto?
Rany boskie, idę.
Musimy pogadać.
Jutro o tej porze?
We wtorek urodziny?
Nie.
- Tak.
- Kończysz 21 lat?
Nie chcę, żeby wiedzieli.
Mała z raną brody
- przebiera się.
- Dobrze.
Wiedzieli o czym?
O niczym.
- Miłego dnia!
- Nawzajem.
Jubilatko.
Duke, przypominam,
że to moja ostatnia zmiana.
Zajrzyj przed 15.00,
żebyśmy zdążyli z badaniami.
Umawialiśmy się, bracie.
- Cześć.
- Wiem, że jesteś zajęty...
- Wiecznie.
Ale musimy omówić kilka spraw.
Jasne. Od czego zaczniemy?
Przede wszystkim uważam,
że personelowi i pacjentom
wyszłoby na dobre,
gdybyśmy zakazali
określania tej placówki mianem piekła.
- Naprawdę?
- Myślisz, że to małostkowe...
Raczej ujmujące i trafne.
Nie zgadzam się.
Nazwa wpływa na podświadomość personelu,
obniża też oczekiwania pacjentów
i wyniki satysfakcji.
- Rozmawiałaś z Glorią.
- Tak. Ona się zgadza.
Nie wątpię.
Musicie go przyjąć!
Najpierw ciężkie przypadki.
Nic nie rozumiem.
Czuję w gardle odchody.
Ma rację.
- Pochorujemy się.
- Prosimy!
Dobra. Bierzemy go.
Powiedz Danie, że idzie zapaszek.
Kiedy pojawił się ból oczu, pani Matthews?
Wolę „siostro Grace”.
Poślubiłam jedynie Boga.
Przepraszam.
Mam tak od kilku dni.
Myślałam, że to zapalenie
albo że zatarłam.
Ostre zapalenie spojówek.
Testy pozwolą nam dobrać leczenie.
Proszę spojrzeć w górę. Dziękuję.
Dobrze.
Podam krople znieczulające,
poświecę i poszukam urazów.
I znowu w górę. Dziękuję.
Myślałaś o służbie Bogu?
Któremu?
Słucham?
Jesteśmy hindusami.
Mamy ze 33 bóstwa.
My jednego Boga.
Niektórym wystarcza jeden.
Dobrze.
Najważniejszy jest rozsądek
i bezpieczeństwo.
Pamiętaj,
żeby chronić siebie i personel.
Obowiązuje akronim STAMP.
Pamiętasz?
„S” od wpatrywania się
i kontaktu wzrokowego.
Patrzą, żeby straszyć. „T”?
Ton głosu.
Im wyższy, tym wyższe zagrożenie.
„A” to niepokój.
Albo agresja.
- „M” to mamrotanie.
- Jeśli się wsłuchasz,
usłyszysz, co chcą zrobić
i na co zbierają odwagę.
- „P”?
- Krążenie.
Dobrze. Słowo bezpieczeństwa
to „hula hop”.
W zasadzie dwa, ale wiadomo.
Jeśli widzisz zagrożenie,
mówisz „hula hop” i reagujemy.
Tak?
Cudnie.
Dobra, idę z posiłkami.
Obowiązki. Idziemy na triaż.
Antybiotyki załatwią sprawę,
ale radzę nie obciążać.
Muszę pracować. Już jestem spóźniona.
Proszę robić przerwy i unosić nogę.
Paracetamol i Advil na ból.
Jeśli będzie narastał,
- proszę wrócić, to pomożemy.
- Dzięki.
Kazali dać lekarzowi.
A co to?
Paszport pacjenta.
Żeby wiedział, na co czeka i jak długo.
Zaznaczasz badania, rentgen, TK...
Nic.
- Kiedy to wprowadzili?
- Dziś. Nowa prowadząca.
Co z tym zębem, Louie?
Jakiś czas dokuczał,
ale w nocy zrobiło się źle.
Lewy dół.
Dobra.
To pewnie zapalenie korzenia.
Możemy otworzyć, ale...
Szybko oddychasz.
Zacząłem... Zacząłem...
Więcej chodzę, żeby nabrać formy,
ale czasem brakuje mi tchu.
To chodź, ale nie do monopolowych.
A brakuje ci przeszczepu wątroby.
Nie chcę naprawić wątroby, tylko ząb.
Wdech.
Jeszcze jeden.
- Pikawa chodzi?
- Jak szalona.
Długo siedzisz?
Kilka minut. Niezbyt długo.
Louie,
muszę ci coś powiedzieć.
Gdy cię ostatnio wiedziałem,
10 miesięcy temu,
leczyłem cię i podebrałem ci leki.
Nie bardzo kapuję.
Jestem uzależniony od benzodiazepin.
Podebrałem Librium, które ci przepisałem.
Gwizdnąłeś mi piguły?
Tak.
Przepraszam. To było...
To było złe i kompletnie nieprofesjonalne.
Złamałem przysięgę Hipokratesa
i złamałem prawo.
Dlatego poszedłem na odwyk i terapię.
Przepraszam.
Zrozumiem, jeśli poprosisz
o innego lekarza.
Mamy problem.
Przepraszam.
Jaki?
W ubikacji ktoś zostawił dziecko.
Dobra. Jakie mogą być odwracalne przyczyny
zagubienia u starszego pacjenta?
Hipo- lub hipernatremia, choroba,
ale temperatura i saturacja w normie,
wyniki moczu też.
Świetnie. Dodasz coś, Joy?
Nie.
Częstoskurcz. Mogę?
Tak.
- Brak pulsu. Kod niebieski?
- Zakaz resuscytacji.
Szanujemy życzenie i wolę.
Co nam zostaje?
Ulżyć pacjentowi.
Ssak.
Taki stan może też być skutkiem
działania antycholinergików
leków nasennych, opioidów...
Czegoś nie dodałem?
Współczucia.
Co?
Wygląda na spokojnego.
- Poszukajmy innego pacjenta.
- Zostań.
Asystolia.
Szybko i bezboleśnie.
Obyśmy mieli takie szczęście.
Zawiadomię rodzinę.
Zawsze staramy się,
jeśli mamy czas,
uszanować zmarłego pacjenta
minutą ciszy.
Był czyimś synem, być może też ojcem,
bratem i przyjacielem.
Tylko wyciszajcie telefony.
Super.
Czy komuś zginęło dziecko?
Czy ktoś zostawił je w ubikacji?
Pamiętasz kobietę,
która weszła z dzieckiem,
a wyszła bez?
Niestety nie.
Może złapał ją monitoring?
Mamy sprawdzić?
- Proszę.
- Jasne.
Harlow Graham, okienko pierwsze.
Harlow Graham, jedynka.
Harlow Graham, okienko pierwsze, proszę.
Donny Donahue, pielęgniarz,
Emma, rezydująca.
- Cześć.
- Miło mi.
Co jest?
Ktoś porzucił dziecko.
Może mama skoczyła na dymka?
Co? Próbuję pomóc.
Czasem odpoczną sobie i wracają.
Przynajmniej nie zostawiła go w walizce.
- Tak było?
- Jeśli nawet, nie chcę wiedzieć.
- Znam gorsze historie.
- Nic nie mów.
- Właśnie zostałem tatą.
- Dobra.
- Cześć.
- Zawołam Robby’ego.
- Iść?
- Zostań.
Nauczcie ją czegoś.
Umiesz zmierzyć noworodkowi temperaturę?
Teoretycznie.
Panie Williams, jak ból?
Hydrokodon i szkocka załatwią sprawę.
Lepiej ich nie mieszać.
James zrobi prześwietlenie.
- Dzień dobry.
- Nie trzeba.
Może być konieczny gips.
Wątpię. Wrócę do domu i obłożę lodem.
A wam zwolni się łóżko.
To zajmie chwilę i będziemy wiedzieć.
Nie trzeba, zresztą nie mam czasu,
ale dziękuję.
Wolę pana poobserwować,
bo mógł się pan uderzyć.
W głowę?
Chyba poleciałem na kinol i łapę.
Nie pamięta pan?
Nie.
Tak.
Nic mi nie będzie. Naprawdę.
Dziękuję za troskę.
Dobrze.
Może na wszelki wypadek prześwietlimy?
Tak.
- Jasne. Dobry pomysł.
- Pewnie.
- Ktoś znalazł dziecko?
- Nie pierwszy raz.
Jeśli chodzi o te leki...
Bez obaw, doktorku.
Jeśli pomogły, super.
I tak nie lubiłem ich brać.
Dzięki, Louie.
Wiem, że to nie ma związku,
ale unieś koszulę.
Od kiedy masz taki twardy brzuch?
Nie wiem. Uznałem,
że jeszcze tydzień wyczekam.
Zlecę ci badania i odciąganie płynu.
Znam zasady.
Już mnie podłączali.
Trzy razy w pół roku.
Musisz dać odpocząć wątrobie.
Wiem.
Ktoś podrzucił dziecko
do kibelka w poczekalni.
Okropne.
Coś cię dziś dopadło, Mel... ancholio?
Dlaczego tak uważasz?
Snujesz się, jakby wystrzelali ci
ulubioną kapelę k-popową.
Nie mam takiej.
- Nie, że nie lubię K-popu...
- Zapomnij.
Co się dzieje?
Zwykle wjeżdżasz na jednorożcu
i sypiesz kwieciem.
- Co?
- Nieważne.
Z siostrą dobrze?
Tak.
Tylko...
Gadaj wreszcie.
Kilka miesięcy dostałam wezwanie.
Przed komisję etyki.
Dzisiaj... zeznaję.
Tylko?
Każdego lekarza oddziału ratunkowego
pozywają prędzej czy później.
Nie pękaj.
Szpital nas chroni, rezydentko.
Mogłabyś bezkarnie uciąć komuś głowę.
Ale... nie ucinaj.
Bo staniesz się...
„melderczynią”.
Nasza mała Kylie
odwiedzała ratunkowy w West Penn.
Nie mówię, że to taki przypadek,
ale ostatnio nękanie powiązano
z zaburzeniami osobowości.
Z drugiej strony bywam trochę...
- przewrażliwiona.
- Mel.
Tak?
Znowu do siebie gadasz. Czego ci trzeba?
Dobrego prawnika.
Żartuję. Ja...
Robinavitch, ktoś podrzucił pociechę.
- Ile ma?
- Kilka miesięcy.
Donahue z nią jest.
- Wiemy, kto zostawił?
- Chyba nie.
- Smutne.
- Właśnie.
Kto wyrzuca całkiem dobre dziecko?
Z drogi!
Jezu, Antoine!
Zewnętrzny prysznic!
Ja wożę, nie myję.
Bo jeszcze byś się przydał!
W samą porę, pani Emmo.
Czas ci znaleźć pracę.
Tędy.
Co to takiego?
Głęboko.
Płuca czyste. Możesz się pochylić?
Spadając, uderzyłaś się w plecy?
- Nie.
- Masz tu wielki siniec.
Sfaulowali mnie na piłce.
A w zeszłym roku złamałaś nadgarstek?
Na desce.
Miałam fioletowy gips.
Super kolor.
Leczyli cię w West Penn.
Tam macie najbliżej?
Chyba.
Znam jej tatę kilka miesięcy.
Przed rozwodem mieszkał w Garfield.
- A te?
- Piłka.
Grasz w ochraniaczach?
Tata zamówił.
Czym się zajmuje?
Rysuje budynki, ale nie jest architektem.
Robi szkice dla firmy z New Castle.
Chce ci się siusiu?
Trochę.
Przy takim siniaku musimy zbadać mocz.
Dobrze.
Jadła pani ostatnio coś nietypowego?
Nie! Przepraszam, ale już mówiliśmy.
Nie rozmawiacie ze sobą?
Pyta nas trzecia pielęgniarka!
- Jestem lekarzem.
- Richardzie,
idź do kafeterii i przynieś mi rumianek.
A dla ciebie?
Dziękuję, nie trzeba.
Zaraz wrócę.
Proszę wybaczyć synowi.
Od śmierci mojego męża jest nadopiekuńczy.
To urocze.
- Dobrze mieć takiego syna.
- Wiem.
Dalej bierze pani loperamid
i cholestyraminę?
- Nie bardzo.
- Nie?
To może być przyczyna
bólu brzucha i wymiotów.
Kiedy odstawiła pani leki?
Chyba zeszłej zimy.
Moja sąsiadka i ja
gramy w bingo w Wintersville.
Obok jest sklepik
i tam dostałyśmy marihuanę.
Przysięgam,
że ze wszystkim sobie poradziła.
Kilka ciasteczek co kilka godzin
i nic nie boli.
Kilka ciasteczek?
To ile dziennie?
Nie wiem.
Pewnie kilkanaście,
ale nie są zbyt duże.
Według badań
u starszych osób nadużywających marihuany
rośnie ryzyko demencji.
To mają przekichane.
Każdemu dziecku z takimi obrażeniami
zadajemy kilka pytań.
- Jakich?
- Na przykład...
Niekiedy osoby, z którymi mieszkasz,
mogą się tak zezłościć,
że cię biją lub krzywdzą,
nawet niechcący.
Masz tak czasem?
Nie, ja nie.
Albo czasem dzieci są karane
za złe zachowanie.
Bite ręką lub paskiem.
Ja mam szlabany.
A w szkole?
Ktoś jest dla ciebie niemiły, dręczy cię?
Nie. Mam dużo przyjaciół.
Cześć, Whitaker!
Doktorze Langdon.
- Spotkałeś Louiego?
- Wiele razy.
- Dzień dobry.
- Cześć.
Gdzie twoja plakietka rezydenta?
Jeszcze nie dali mi nowej.
Do kitu. Ty i kaczątka znajdziecie czas,
żeby podpiąć Louiemu sześciopak?
Musi mieć paracentezę.
Pewnie.
Dobrze cię widzieć, Louie,
choć nie w tym stanie. Jak się czujesz?
Jakbym musiał się napić.
Wszystko w swoim czasie.
Najpierw ulżymy ci i odciągniemy płyny.
Będzie tego dużo, dlatego zacznijcie
od 60 gramów albuminy.
Podpinałeś go już?
- Nie.
- Spokojnie,
pokieruję nim.
Dobra.
Saturacja 99, ciśnienie i puls w normie.
Dobrze nawodnione.
Brak oznak infekcji.
Chyba że wirusowa, ale niewidoczna.
Porzucone dziecko?
- W wieku?
- Ile mu dajesz?
- Miesiąc, półtora?
- Śliska sprawa.
Poniżej 28 dni
można zostawić dziecko w szpitalu,
powyżej to już przestępstwo,
porzucenie dziecka.
Jak to ocenić?
Do 28 dnia robimy komplet, w tym punkcję,
później obowiązuje skala PECARN
i badanie krok po kroku,
żeby wykluczyć infekcję.
Dziecko wygląda świetnie.
Nic o nim nie wiemy.
Matka mogła mieć GBS, HSV...
Zakładamy najgorsze. Zlecenia, dr Mohan?
Pełna morfologia z posiewem,
panel chemiczny,
prześwietlenie płuc, badanie moczu
i panel oddechowy.
Markery stanu zapalnego, PCT i CRP.
- A potem zobaczymy.
- I mamy plan.
Doktorze Robby, Santos prosi do jedynki.
Dobrze. Już idę.
Przepraszam.
Mogę dołączyć?
Nie, dam radę.
Dzięki temu zrozumiem twoje metody
postępowania z rezydentami.
To zapraszam.
Za chwilę wrócę.
Kylie Connors, 9 lat, spadła ze schodów,
rana brody i ukruszony ząb.
Przywiozła ją dziewczyna taty, Gina.
Tata podobno pojechał do pracy.
Kylie ma na ciele mnóstwo sińców,
starych i nowych.
Niepokoją cię nieprzypadkowe urazy?
Albo gorzej.
W badaniu krwiomocz makroskopowy.
To może być uraz nerek
albo krwawienie z pochwy,
które zanieczyściło próbkę.
Ciężki temat. Co zamierzasz?
Badania, USG i konsultacja psychologiczna,
a potem ewentualne zgłoszenie.
Powiedz, czy czujesz.
Nie, a powinienem?
Nie.
Masz piękny kolor włosów.
Dziękuję.
Jak mojej mamy.
- Zmarła, gdy miałem dziewięć lat.
- Przykro mi.
Też miała okulary.
Dziwne.
Co robisz po pracy?
Spędzam czas z siostrą, czytam...
Pijesz kawę?
Nie, unikam kofeiny.
Ja też.
A bubble tea?
Uwielbiam!
Dałabym ci gumę, ale mam z nikotyną,
bo rzucam.
To dobrze.
Nie jestem pewna.
Zakamarki też, skóra podziękuje.
I my też.
Mogę tu siedzieć cały dzień.
Mydło, woda i przyzwoitość
potrafią zdziałać cuda.
Uszy też,
bo coś w nich wyrośnie.
Dobra.
A co z tobą?
Co robią rodzice?
Masz rodzeństwo, chłopaka?
Zabiłaś kogoś?
A zatem, panie Williams,
czasem pęknięta kość łódeczkowata
nie wychodzi pierwszego dnia.
Dla bezpieczeństwa
proponuję usztywnienie na dwa tygodnie,
a potem powrót do nas i rentgen,
żeby zobaczyć, co się dzieje.
Boli mnie kolano.
Uderzył się pan?
Najwyraźniej.
Co to?
To na nadgarstek.
Dla mnie?
Cóż, jeśli... John, możesz?
Jeśli kość pękła,
inaczej źle się zrośnie.
Ile to potrwa?
Założymy w kilka minut.
To nowe miejsce?
Panie Williams, jaki mamy dziś dzień?
Taco Wtorek.
A gdzie pan jest?
W najbardziej ślamazarnym szpitalu.
A jaki to rok?
Może pani naprawić ten nadgarstek
i przestać pytać?
Nie przyszedłem po profil!
Oczywiście.
Za chwilę wrócę.
Od razu lepiej pan wygląda,
a na pewno pachnie.
Macie odżywkę?
Niech się pan wytrze.
Ubierz go i połóż obok zakonnicy,
to może spłynie na niego łaska.
Co tu mamy?
Evelyn Bostick, 81 lat, alzheimer.
Wcześniej przywieźliśmy męża.
Miała dojechać, ale błąkała się po ulicy.
- Gdzie jestem?
- W szpitalu.
Nie choruję.
- Odwiedza pani męża.
- Ethan choruje?
Musimy porozmawiać, pani Bostick.
Umarł.
Kogo tu masz?
Allen Billings,
paleta przygniotła mu rękę.
- Otwarte z przemieszczeniem.
- To musi boleć.
Spokojnie, proszę pana.
Co z nią?
Chyba szczęśliwa.
- Tak.
- Cześć.
Szybko ją obejrzę.
Coś nie tak?
Coś przegapiłam?
Dr Al? Dr Al?
Napisy: Wojtek Stybliński